# java-racingcar-precourse
스스로 판단한 내용은 `(판단)` 으로 표기한다.

## 구현 기능 목록
기능 작동 순서대로 작성

### 1. 자동차의 이름을 입력받고 검증한다.
> 검증 조건이 추가되거나 변경될 가능성이 있다.
- [x] 사용자에게 자동차 이름 입력 메시지 출력
- [x] 사용자가 입력한 값 받음
  - [x] 입력값 받는 동시에 양쪽에 있는 공백 제거 `(판단)`
- [x] 빈 문자열("") 또는 1개 이상의 공백(예: "   ") 입력 시 예외 발생 `(판단)`

### 2. 입력 받은 자동차의 이름을 분리하고 검증한다.
> 검증 조건이 추가되거나 변경될 가능성이 있다.
- [x] 입력된 자동차 이름 문자열을 쉼표(,)를 기준으로 구분해 리스트로 저장
  - [x] 각 자동차 이름의 양쪽 공백 제거
- [x] 자동차 글자 수가 5를 초과하는 경우가 있으면 예외 발생
- [x] 모든 자동차의 이름이 공백만으로 이루어져 있으면 예외 발생 `(판단)`

### 3. 자동차를 만들어 이름을 부여한다.
- [x] 자동차 객체를 저장하는 리스트 생성
  - [x] 자동차 객체를 생성하면서 각 이름을 저장
  - [x] 공백만으로 이루어진 자동차 이름은 제외

### 4. 시도할 횟수를 입력받고 검증한다.
> 검증 조건이 추가되거나 변경될 가능성이 있다.
- [x] 사용자에게 시도할 횟수 입력 메시지 출력
- [x] 사용자가 입력한 값 받음
  - [x] 입력값 받는 동시에 양쪽에 있는 공백 제거 `(판단)`
- [x] 빈 문자열("") 또는 1개 이상의 공백(예: "   ") 입력 시 예외 발생 `(판단)`
- [x] 입력 받은 양수값을 양수로 변경
  - [x] 양수가 아닌 값 입력 시 예외 발생
- [x] 양수로 변경한 값이 정수 최댓값 초과하면 예외 발생 `(판단)`

### 5. 자동차 경주를 진행하면서 과정을 문자열로 저장한다.
- [x] 사용자가 입력한 횟수 만큼 각 자동차의 경주 과정을 문자열로 저장
  - [x] 각 자동차마다 랜덤 함수를 호출해 값이 4이상인 경우 "-" 를 1개 추가

### 6. 우승자를 결정해 우승자 목록을 문자열로 저장한다.
- [x] 자동차 경주 결과에 따른 우승자의 "-" 개수 구하기(즉, "-" 개수의 최댓값 구하기)
- [x] 최댓값을 가진 자동차 객체로만 리스트 생성(즉, 우승자 리스트 생성)
- [x] 최종 우승자 목록을 문자열로 저장
  - [x] 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분하여 출력

### 7. 자동차 경주 진행 과정과 우승자 목록을 출력한다.
- [x] 자동차 경주 진행 과정과 우승자 목록을 출력한다.
  

## 테스트 코드
### 정상 입력 케이스
> 검증 조건이 추가되거나 변경될 가능성이 있다.
- [x] 기본 케이스
- [x] 공동 우승 케이스
- [x] 쉼표 2개 이상 연속으로 들어와도 정상 수행 `(판단)`
- [x] 입력값의 양쪽에 공백이 있는 경우 공백 제거하고 정상 수행 `(판단)`
- [x] 자동차이름에 숫자, 기호 허용  `(판단)`
- [x] 각 자동차이름 양쪽에 공백이 있는 경우 공백 제거하고 정상 수행 `(판단)`

### 예외 발생 입력 케이스
> 검증 조건이 추가되거나 변경될 가능성이 있다.
- [x] 빈 문자열("") 또는 1개 이상의 공백(예: "   ") 입력 시 예외 발생 `(판단)`
  - [x] 자동차이름 입력값이 공백만으로 이루어진 경우 `(판단)`
  - [x] 시도할횟수 입력값이 공백만으로 이루어진 경우 `(판단)`
- [x] 자동차 이름이 5자 초과하는 경우
- [x] 자동차이름 중간 공백도 글자로 인식 `(판단)`
  - [x] 중간 공백 포함 5자 초과하는 경우 `(판단)`
- [x] 모든 자동차의 이름이 공백만 있는 경우(즉, 자동차의 개수가 0인 경우) `(판단)`
- [x] 이동 횟수 입력이 양수가 아닌 값이 들어오는 경우 `(판단)`
- [x] 시도할 횟수가 정수 최댓값 초과하면 예외 발생 `(판단)`

## 리펙토링
> 코드가 수정되는 경우 변경 사항을 작성한다.
- [x] 예외 메시지 추가 및 관리
- [x] 변수명 재확인
- [x] 자동차 이름 입력값에 문제가 있을 때 시도할 횟수 입력 받지 않고 바로 예외 발생 가능하도록 변경
- [x] 로직에 중요한 역할을 하는 상수는 따로 관리(Constant)
- [x] Service 에서 split 메서드 반환값을 배열에서 리스트로 수정
- [x] validateNoCars 메서드 추가